♪ Ask the sword and knife, and do away with resentment ♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪ I fear that new and old grudges will add to my troubles ♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪ Ask each tactic and move to see who is more skilled ♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪ We cannot predict fate changes and ♪
cannot យើងមិនអាចព្យាករណ៍ពីការផ្លាស់ប្តូរជោគវាសនានិង♪
♪ Ask the road and journey ahead ♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪ Where is my soul mate? ♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? ♪
♪ Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind ♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪ Face the moon every day and night ♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪ Ask the flowers and leaves, their colors are perfect ♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪ Happiness and pain are both short, how many springs are left? ♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪ Ask autumn and winter, the snowstorm continues ♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪ The rainbow scatters easily but the days are hard to endure ♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪ No one knows why the flowers blossomed early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪ Heaven doesn't mock us, you've also grown old ♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪ The pugilist world is small, but the rest of the world is vast ♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪ I've forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪ No one knows why the flowers withered early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪ Heaven feels no sorrow, you've also grown old ♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪ The heroes have died and little time is left ♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪ I've forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 21]
[ភាគទី ២១]
Greetings, Scorpion King.
ការសួរសុខទុក្ខស្តេចខ្យាដំរី។
Here we all are, Ghost brothers.
នៅទីនេះយើងទាំងអស់គ្នាគឺជាបងប្អូនប្រុស។
How come you are angry?
តើអ្នកខឹងយ៉ាងម៉េច?
Get away!
ចេញ​ឱ្យ​ឆ្ងាយ!
Ghost brothers,
បងប្អូនខ្មោចអើយ!
why so sissy and angry?
ហេតុអ្វីបានជាស្រឡះនិងខឹងដូច្នេះ?
Whom are you scaring?
តើអ្នកខ្លាចនរណា?
Enough!
គ្រប់គ្រាន់!
Scorpion King,
Scorpion King,
the reason why we follow Chief Zhao
មូលហេតុដែលយើងធ្វើតាមប្រធានចាវ
is we are tired of fighting and killing.
តើយើងធុញទ្រាន់នឹងការប្រយុទ្ធនិងការសម្លាប់។
We wanna quit.
យើងចង់ឈប់។
The Fairy Ray Sect has nothing to do with our Ghost Valley.
ទេពអប្សររ៉ៃឃេសមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយ Ghost Valley របស់យើងទេ។
Well,
មែនហើយ
leave it.
ទុកវាចោល។
What a coincidence!
តើអ្វីទៅជាការចៃដន្យ!
What Chief Zhao likes
អ្វីដែលប្រធានចូវចូលចិត្ត
are all your skills of killing.
ទាំងអស់គឺជាជំនាញរបស់អ្នកក្នុងការសំលាប់។
Devils don’t kill?
បិសាចមិនសម្លាប់?
Then live on farms and lease?
បន្ទាប់មករស់នៅលើដីកសិកម្មនិងជួល?
Even Chief Zhao doesn’t dare to
សូម្បីតែប្រធានចាវក៏មិនហ៊ានដែរ
talk to our leader this way!
និយាយជាមួយមេដឹកនាំរបស់យើងតាមវិធីនេះ។
You brat!
អ្នក brat!
Here is some powder for deodorization.
នេះគឺជាម្សៅមួយចំនួនសម្រាប់ការធ្វើឱ្យខូចទ្រង់ទ្រាយ។
You wicked witch, how dare you to poison?
អ្នកអាបធ្មប់ដ៏អាក្រក់តើអ្នកហ៊ានបំពុលដោយរបៀបណា?
Bring me the antidote!
យកមកខ្ញុំនូវថ្នាំបន្សាប!
How dare you?
ហ៊ានអ្នកយ៉ាងម៉េច?
In my presence,
នៅចំពោះមុខខ្ញុំ
Should you be rude to our allies!
អ្នកគួរតែឈ្លើយនឹងសម្ព័ន្ធមិត្តរបស់យើង!
Please give him the antidote.
សូមផ្តល់ថ្នាំបន្សាបដល់គាត់។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Chief Zhao asked everyone here to wipe out Fairy Ray Sect,
លោក Zhao បានសុំអោយអ្នកទាំងអស់គ្នាលុប Fairy Fairy Sect,
for his own purpose.
សម្រាប់គោលបំណងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
If all of you are not willing,
ប្រសិនបើអ្នកទាំងអស់គ្នាមិនមានឆន្ទៈ
we could just quit the deal
យើងគ្រាន់តែអាចលាឈប់ពីកិច្ចព្រមព្រៀងនេះ
in a kind manner.
ដោយសុជីវធម៌។
However, in the future,
ទោះយ៉ាងណានាពេលអនាគត
allied or not, it all depends.
សម្ព័ន្ធមិត្តឬអត់វាអាស្រ័យទាំងអស់។
Brother Changing, am I right?
បងប្រុសផ្លាស់ប្តូរតើខ្ញុំនិយាយត្រូវទេ?
Scorpion King, not that worse.
Scorpion King មិនមែនអាក្រក់ជាងនេះទេ។
The puny Fairy Ray Sect,
ទេពអប្សររ៉ាយរ៉េសសៃ,
if Chief Zhao wants to wipe it out,
ប្រសិនបើប្រធាន Zhao ចង់លុបវាចេញ
I will just follow your order.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក។
If so, very good.
បើដូច្នេះល្អណាស់។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I will send my Pretty Arhat to go with you,
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអារូតអារបស់ខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក
just in case.
គ្រាន់​តែ​នៅ​ក្នុង​ករណី។
Brothers!
បងប្អូនអើយ!
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Evil Bodhisattva,
ព្រះពោធិសត្វអាក្រក់
tell Pretty Arhat,
ប្រាប់ស្រីអាថាត
leave some survivors
ទុកអ្នកនៅរស់ខ្លះ
to send out the news.
ដើម្បីផ្ញើព័ត៌មាន។
Send out the news?
ផ្ញើព័ត៌មានចេញទេ?
To whom?
ទៅនរណា?
To the entire world of martial arts.
ដល់ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនទាំងមូល។
Saying that the century-long Fairy Ray Sect is vanished
ដោយនិយាយថាទេពអប្សររ៉ាយសឺរដែលមានអាយុកាលរាប់សតវត្សរ៍បានបាត់
by the Ghost Valley.
ដោយជ្រលងភ្នំខ្មោច។
I will see who could stay aloof.
ខ្ញុំនឹងដឹងថាអ្នកណាអាចនៅឆ្ងាយ។
Changing,
ការផ្លាស់ប្តូរ,
you rank first in the Top Ten Devils List,
អ្នកជាប់ចំណាត់ថ្នាក់ទីមួយនៅក្នុងបញ្ជីកំពូលទាំង ១០ របស់អារក្ស
but why quit your title as a master,
ហេតុអ្វីត្រូវលាឈប់ពីឋានៈជាគ្រូ
and go to serve these brats?
ហើយទៅបម្រើអាវទ្រនាប់ទាំងនេះ?
Happy!
រីករាយ!
Really happy!
ពិតជារីករាយណាស់!
Though the lunatic Wen is crazy,
ទោះបីជាវេននីវេនគឺឆ្កួតមែន
for better or worse, he is in our boat.
សម្រាប់អ្វីដែលប្រសើរឬអាក្រក់គាត់គឺនៅក្នុងទូករបស់យើង។
If we sank,
បើយើងលិច
he won’t survive.
គាត់នឹងមិនរស់ទេ។
Since we’ve entered the Ghost Valley,
ចាប់តាំងពីយើងបានចូលជ្រលងភ្នំខ្មោច
is going back a choice?
នឹងត្រឡប់ទៅជម្រើសមួយ?
Is there a way to live if we don’t go back?
តើមានវិធីដើម្បីរស់នៅទេប្រសិនបើយើងមិនត្រលប់មកវិញ?
Wen Ke Xing aside first,
វេនគាស៊ីងទុកដោយឡែកសិន
that crazy guy is mentally unstable.
បុរសឆ្កួតម្នាក់នោះគឺមិនស្ថិតស្ថេរខាងផ្លូវចិត្ត។
Just the current crazy deeds of the Ghost Valley
គ្រាន់តែជាសកម្មភាពឆ្កួត ៗ របស់ Ghost Valley
are deliberately putting the entire world
កំពុងដាក់ពិភពលោកទាំងមូលដោយចេតនា
in opposition against us,
ប្រឆាំងនឹងពួកយើង
while worrying the rest can’t hate us more.
ខណៈពេលដែលការព្រួយបារម្ភនៅសល់មិនអាចស្អប់យើងទៀតទេ។
If Gao Chong survives this catastrophe,
ប្រសិនបើហ្គៅជុងរស់រានពីគ្រោះមហន្តរាយនេះ។
and brings back his gang for another War of Mount Qingya ...
ហើយនាំយកក្រុមក្មេងទំនើងរបស់គាត់ត្រឡប់មកធ្វើសង្គ្រាមនៅភ្នំឈីងយ៉ាមួយទៀត ...
Nonsense!
សមហេតុសមផល!
Is what Zhao Jing does
គឺជាអ្វីដែលចាវជីងធ្វើ
different from the lunatic Wen’s deed?
ខុសគ្នាពីការធ្វើល្អរបស់លោកវេនមែនទេ?
What Zhao wants is no more than a war
អ្វីដែលលោកចាវចង់បានគឺមិនត្រឹមតែជាសង្គ្រាមប៉ុណ្ណោះទេ
between Ghost Valley and those righteous clans.
រវាង Ghost Valley និងត្រកូលសុចរិតទាំងនោះ។
He wants both to die out.
គាត់ចង់អោយអ្នកទាំងពីរស្លាប់ទៅ។
Brother Changing.
ការផ្លាស់ប្តូរបងប្រុស។
You serve Zhao Jing as a flunkey,
អ្នកបម្រើចូវជីងជា flunkey,
and may earn a good ending.
និងអាចទទួលបានការបញ្ចប់ដ៏ល្អ។
But Brother Happy and I will not.
ប៉ុន្តែបងប្រុសរីករាយហើយខ្ញុំនឹងមិន។
Both of us have purely bloody hands,
យើងទាំងពីរមានដៃបង្ហូរឈាមសុទ្ធ
and can’t be well treated by justice.
និងមិនអាចត្រូវបានព្យាបាលដោយយុត្តិធម៌។
We both serve Zhao Jing as his blade,
យើងទាំងពីរបម្រើហ្សូជិងជាកាំបិតរបស់គាត់
what kind of good ending we could expect?
តើការបញ្ចប់ដ៏ល្អប្រភេទណាដែលយើងអាចរំពឹងបាន?
Brother Lovelace,
បងឡាញ់ឡៃ,
does it make any sense to say so now?
តើវាសមហេតុផលទេក្នុងការនិយាយដូច្នេះឥឡូវនេះទេ?
It’s been accepted that we had betrayed the lunatic Wen,
វាត្រូវបានគេទទួលយកថាយើងបានក្បត់ Wen ។
and converted to Zhao Jing’s power,
ហើយបានប្តូរទៅជាថាមពលរបស់ចាវជីង
which at least left us one way out.
ដែលយ៉ាងហោចណាស់ទុកឱ្យយើងនូវផ្លូវមួយចេញ។
If you don’t reconcile to it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនផ្សះផ្សាជាមួយវាទេ
you could just go back to the Valley,
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅជ្រលងភ្នំ
and beg the lunatic Wen
ហើយសូមអង្វរលោកវេន
for his mercy.
សម្រាប់មេត្តាករុណារបស់គាត់។
You,
អ្នក,
are still young in the Valley.
នៅតែក្មេងនៅជ្រលងភ្នំ។
You may not know
អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងទេ
how the lunatic Wen took the Throne of the Ghost Valley?
របៀបដែលវ៉ែនតាវ៉ែនតាបានយកបល្ល័ង្ករបស់ខ្មោច?
It was said
វាត្រូវបានគេនិយាយ
when he usurped the throne,
នៅពេលដែលព្រះអង្គបានឡើងគ្រងរាជ្យ
in everyone’s presence, he ate the former chief of Valley
ដោយមានវត្តមាននៅមុខមនុស្សគ្រប់គ្នាគាត់បានបរិភោគអតីតមេជ្រលងភ្នំ
piece by piece,
មួយដុំ ៗ
which totally frightened everyone.
ដែលធ្វើឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នាភ័យខ្លាចទាំងស្រុង។
Fake!
ក្លែងក្លាយ!
He did it in front of everyone,
គាត់បានធ្វើវានៅចំពោះមុខអ្នករាល់គ្នា
peeling off the skin of the former chief.
របកចេញពីស្បែករបស់អតីតមេ។
The Valley Chief.
នាយកជ្រលងភ្នំ។
From today on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
I'm the supreme!
ខ្ញុំជាកំពូល!
So,
ដូច្នេះ
Uncle Wen met you when he was a kid,
ពូវ៉េនបានជួបអ្នកពេលគាត់នៅក្មេង។
but why the grand master didn’t take him back?
ហេតុអ្វីចៅហ្វាយមិនយកគាត់មកវិញ?
The grand master was occupied by important affairs,
ចៅហ្វាយនាយត្រូវបានកាន់កាប់ដោយកិច្ចការសំខាន់ៗ
and couldn’t go with the seriously wounded.
និងមិនអាចទៅជាមួយអ្នករងរបួសធ្ងន់ធ្ងរ។
So he promised that in three months,
ដូច្នេះគាត់បានសន្យាថាក្នុងរយៈពេលបីខែ
he would take them back to Four Seasons Manor.
គាត់នឹងនាំពួកគេត្រឡប់ទៅបួនរដូវម៉ាណ័រ។
Yet things went out of expectation.
ប៉ុន្តែអ្វីៗបានហួសពីការរំពឹងទុក។
When they went back to that village,
នៅពេលពួកគេត្រឡប់ទៅភូមិនោះ
the entire village was leveled off.
ភូមិទាំងមូលត្រូវបានកាត់ផ្តាច់។
This issue,
បញ្ហា​នេះ,
has then become a hidden scar of your grand master.
បន្ទាប់មកបានក្លាយទៅជាស្នាមលាក់នៃចៅហ្វាយរបស់អ្នក។
It was not until my junior fellow Qin Jiu Xiao grew up,
វាមិនមែនទាល់តែមិត្តរួមជំនាន់ខ្ញុំឈីនជីយូឈានធំឡើងទេ។
and went through the ceremony of inviting teaching,
និងបានឆ្លងកាត់ពិធីនៃការអញ្ជើញការបង្រៀន,
the grand master said my junior fellow ranked the third.
ចៅហ្វាយនាយបាននិយាយថាមិត្តវ័យក្មេងរបស់ខ្ញុំឈរនៅលំដាប់ទីបី។
I then know,
ខ្ញុំដឹង
my grand master regretted it so much.
ចៅហ្វាយខ្ញុំសោកស្តាយណាស់។
Actually he was already saved,
តាមពិតគាត់បានសង្រ្គោះរួចហើយ
but couldn't make it to be with you.
ប៉ុន្តែមិនអាចធ្វើឱ្យវានៅជាមួយអ្នក។
That would be so sad for me.
នោះពិតជាគួរឱ្យសោកស្តាយណាស់សម្រាប់ខ្ញុំ។
It was so close
វាជិតដល់ហើយ
that master could have grown up with you.
ម្ចាស់នោះអាចធំធាត់ជាមួយអ្នក។
So he had recognized you before you knew it.
ដូច្នេះគាត់បានស្គាល់អ្នកមុនអ្នកដឹង។
But
ប៉ុន្តែ
why he didn’t admit he is Zhen Yan?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនទទួលស្គាល់ថាគាត់គឺជាហ្សេនយ៉ាន?
Zhen Ru Yu is the adopted son of Old Zhen from Healer Valley.
Zhen Ru Yu គឺជាកូនចិញ្ចឹមរបស់ Old Zhen មកពី Healer Valley ។
We thought his original family name was “Wen”,
យើងគិតថាឈ្មោះគ្រួសារដើមរបស់គាត់គឺ“ វេន”
so not willing to hear the word of “Zhen”.
ដូច្នេះមិនចង់ the ពាក្យ“ ហ្សេន” ទេ។
Why not willing?
ហេតុអ្វីបានជាមិនមានឆន្ទៈ?
Because the Former Valley Chief Zhen expelled them out of his school.
ដោយសារតែអតីតប្រធានជ្រលងភ្នំហ្សេនបានបណ្តេញពួកគេចេញពីសាលារបស់គាត់។
So how was Chevalier Zhen later on?
ដូច្នេះតើ Chevalier Zhen ក្រោយមកយ៉ាងម៉េច?
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Enough, kid.
គ្រប់គ្រាន់ហើយក្មេង។
Don’t touch the tender spot.
កុំប៉ះកន្លែងដេញថ្លៃ។
Look at Wen Ke Xing’s virtues,
មើលគុណធម៌របស់វេនគាស៊ីង
did he get any family education?
តើគាត់ទទួលបានការអប់រំគ្រួសារទេ?
My Senior.
ជាន់ខ្ពស់របស់ខ្ញុំ។
You, you mean that
អ្នក, អ្នកមានន័យថា
maybe Chevalier Zhen
ប្រហែលជា Chevalier Zhen
maybe the couple of  Zhen has already died.
ប្រហែលជាប្តីប្រពន្ធហ្សេនបានស្លាប់ទៅហើយ។
This must be your master’s hidden scar.
នេះត្រូវតែជាស្នាមលាក់របស់មេអ្នក។
If he doesn’t mention it,
ប្រសិនបើគាត់មិននិយាយពីវាទេ
don’t mention it first, did you hear that?
កុំនិយាយវាជាមុនតើអ្នក hear ទេ?
Good kid.
ក្មេងល្អ។
No matter he accepts me as his senior,
មិនថាគាត់ទទួលយកខ្ញុំជាជាន់ខ្ពស់របស់គាត់ទេ
I will always accept him as my junior fellow.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកគាត់ជាមិត្តវ័យក្មេងរបស់ខ្ញុំជានិច្ច។
I am just sad that
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់
such a good guy of Chevalier Zhen,
ជាបុរសល្អរបស់ Chevalier Zhen
didn’t get a good ending.
មិនទទួលបានការបញ្ចប់ល្អ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
why good people always don’t live with good ending?
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សល្អតែងតែមិនរស់នៅក្នុងការបញ្ចប់ដ៏ល្អ?
Neither did Dad,
ប៉ាមិនបានធ្វើទេ
Uncle Long,
ពូឡុង
and the Zhens.
និងហ្សេន។
Even Uncle Rong Xuan,
សូម្បីពូពូរ៉ុងស៊ុង
did nothing evil.
មិនបានធ្វើអ្វីអាក្រក់ឡើយ។
Destiny is hard to tell.
វាសនាពិបាកប្រាប់ណាស់។
Life is hard to expect.
ជីវិតពិបាកនឹងរំពឹងណាស់។
People in love all suffer.
មនុស្សដែលស្រលាញ់ទាំងអស់សុទ្ធតែរងទុក្ខ។
Not just good guys.
មិនមែនគ្រាន់តែជាមនុស្សល្អទេ។
Ah Xu, I noted your good deeds kind of paid off.
Ah Xu ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញថាការប្រព្រឹត្ដល្អរបស់អ្នកគឺជាការសង។
You almost...
អ្នកស្ទើរតែ ...
Uncle Wen
ពូវិន
No, master,
ទេលោកម្ចាស់!
can I call you master?
តើខ្ញុំអាចហៅអ្នកថាជាម្ចាស់បានទេ?
Old Monster, why are you still here?
បិសាចចាស់ហេតុអ្វីអ្នកនៅទីនេះ?
You can be here,
អ្នកអាចនៅទីនេះ
why can’t I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាច?
We are going to Four Seasons Manor?
យើងនឹងទៅបួនរដូវកាលម៉ាណូ?
Why do you follow us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើតាមយើង?
You take your way, I will take mine.
អ្នកទៅផ្លូវរបស់អ្នកខ្ញុំនឹងយករបស់ខ្ញុំ។
None of your business!
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក!
I can even go to the Devil’s castle,
ខ្ញុំថែមទាំងអាចទៅវិមានរបស់អារក្ស
let alone a Manor.
អនុញ្ញាតឱ្យតែម្នាក់ឯងម៉ាន័រ។
Fine.
វិចិត្រ។
The Leader of the Manor is here,
មេដឹកនាំនៃម៉ាណ័រគឺនៅទីនេះ
if he accepts your visit,
ប្រសិនបើគាត់ទទួលយកដំណើរទស្សនកិច្ចរបស់អ្នក,
I will not interfere.
ខ្ញុំនឹងមិនជ្រៀតជ្រែកឡើយ។
If Senior Ye is willing to stay in Four Seasons Manor,
ប្រសិនបើជាន់ខ្ពស់យូសុខចិត្តស្នាក់នៅក្នុងបួនរដូវកាលម៉ាណូអេ។
we will of course be pleased to welcome you.
យើងនឹងរីករាយស្វាគមន៍អ្នក។
We’ve long heard your great name as a divine husband-wife match of doctors,
យើងបានលឺឈ្មោះដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នកជាការប្រកួតរវាងប្រពន្ធនិងប្រពន្ធរបស់ព្រះ។
both of you are elites in elites, what a divine couple you are!
អ្នកទាំងពីរជាឥស្សរជនអភិជនតើអ្នកជាគូស្នេហ៍ដ៏ទេវភាព!
But how come gave birth to such an annoying kid,
ប៉ុន្តែតើធ្វើដូចម្តេចទើបផ្តល់កំណើតដល់ក្មេងដែលគួរឱ្យធុញទ្រាន់បែបនេះ។
what a pity.
គួរឱ្យអាណិតណាស់។
However, no matter what to say,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយត្រូវនិយាយអ្វី។
you are always their kid.
អ្នកតែងតែជាក្មេងរបស់ពួកគេ។
My bastard disciple betrayed your parents,
សិស្សឥតប្រយោជន៍របស់ខ្ញុំក្បត់ឪពុកម្តាយរបស់អ្នក
this debt,
បំណុលនេះ
I am supposed to pay back as his master.
ខ្ញុំសន្មតថាសងបំណុលជាមេរបស់គាត់។
You brat!
អ្នក brat!
Tell me your wish,
ប្រាប់ខ្ញុំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក
Listen.
ស្តាប់។
The dead can't come back to life.
មនុស្សស្លាប់មិនអាចរស់ឡើងវិញបានទេ។
This is the only thing I can't do.
នេះគឺជារឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំមិនអាចធ្វើបាន។
I am afraid there aren't many things
ខ្ញុំខ្លាចថាមិនមានរឿងច្រើនទេ
beyond my reach.
ហួសពីការឈានដល់របស់ខ្ញុំ។
Any wish, just tell me.
បំណងប្រាថ្នាណាមួយគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
I will surely help you realize it.
ខ្ញុំប្រាកដជាជួយអ្នកឱ្យដឹងពីវា។
listen,
ស្តាប់
I am not helping you,
ខ្ញុំមិនជួយអ្នកទេ
this is what you deserve.
នេះគឺជាអ្វីដែលអ្នកសមនឹងទទួល។
Wen Ke Xing.
វេនគាស៊ីង។
Please tell me your wish,
សូមប្រាប់ខ្ញុំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក
otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ,
I am afraid, in the end,
នៅចុងបញ្ចប់ខ្ញុំខ្លាច
I won't die in peace in the end.
ខ្ញុំនឹងមិនស្លាប់ដោយសន្តិភាពនៅទីបញ្ចប់ឡើយ។
I actually don't wish anything,
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់បានអ្វីទាំងអស់
only except if you could cure Ah Xu,
លើកលែងតែអ្នកអាចព្យាបាល Ah Xu
then all our previous debts are clear.
បន្ទាប់មកបំណុលពីមុនរបស់យើងច្បាស់។
But please ensure his life span and martial arts achievements are at no risk.
ប៉ុន្តែសូមធានាថាអាយុកាលរបស់គាត់និងសមិទ្ធិផលក្បាច់គុនគឺមិនមានគ្រោះថ្នាក់ទេ។
You brat!
អ្នក brat!
Do you think I will get stuck?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងជាប់គាំងទេ?
Though I don't have the solution,
ទោះបីខ្ញុំមិនមានដំណោះស្រាយក៏ដោយ
I know who does.
ខ្ញុំដឹងថានរណាធ្វើ។
You guys just stay in Four Seasons Manor,
អ្នកទាំងអស់គ្នាស្នាក់នៅតែបួនរដូវ
and rest assured to wait for me.
ហើយសូមរង់ចាំខ្ញុំ។
My Senior.
ជាន់ខ្ពស់របស់ខ្ញុំ។
Whom are you looking for?
តើអ្នកកំពុងរកអ្នកណា?
and how long shall we wait for you?
តើត្រូវរង់ចាំដល់ពេលណាទៀត?
If he can't save you,
ប្រសិនបើគាត់មិនអាចជួយសង្រ្គោះអ្នកបានទេ
I will...
ខ្ញុំ​នឹង...
Old Monster!
បិសាចចាស់!
Ye Bai Yi!
Ye Bai Yi!
How is he like a hundred-year-old man?
តើគាត់ដូចបុរសអាយុមួយរយឆ្នាំយ៉ាងម៉េច?
Being upset like a child.
តូចចិត្តដូចក្មេង។
Old Monster, you mean
បិសាចចាស់អ្នកមានន័យថា
his wound is curable?
មុខរបួសរបស់គាត់អាចព្យាបាលបានទេ?
He likes bragging that much,
គាត់ចូលចិត្តអួតខ្លាំងណាស់
how do I know he will finally say
តើធ្វើដូចម្តេចទើបខ្ញុំដឹងថាគាត់នឹងនិយាយ
I will cut off my head
ខ្ញុំនឹងកាត់ក្បាលខ្ញុំ
or I will host your funeral?
ឬខ្ញុំនឹងរៀបចំពិធីបុណ្យសពរបស់អ្នក?
You heard it?
អ្នកបាន heard ទេ?
Your master's wound can be cured.
ស្នាមរបួសរបស់ម្ចាស់អ្នកអាចជាសះស្បើយ។
What a great piece of news!
នេះជាព័ត៌មានដ៏អស្ចារ្យ!
Senior Ye is so capable,
ជាន់ខ្ពស់ Ye មានសមត្ថភាពណាស់
when he said so, so it surely is.
នៅពេលគាត់និយាយដូច្នេះវាពិតជាដូច្នេះមែន។
We can go home now.
យើងអាចទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
We, go home.
យើងត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
Father,
ឪពុកអើយ!
Your calligraphy looks more and more vigorous and integrated now.
អក្សរផ្ចង់របស់អ្នកមើលទៅកាន់តែខ្លាំងក្លានិងរួមបញ្ចូលឥឡូវនេះ។
I like it so much.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​វា​ខ្លាំង​ណាស់។
Could you chop on it and send it to me?
តើអ្នកអាចច្របាច់វាហើយផ្ញើវាមកខ្ញុំបានទេ?
You little barbarian.
អ្នកព្រៃផ្សៃតិចតួច។
Just good at flattery.
គ្រាន់តែល្អនៅនិយាយចែចង់។
Will everything I have
នឹងអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំមាន
not belong to you?
មិនមែនជារបស់អ្នកមែនទេ?
Here you are,  get it well packed.
អ្នកនៅទីនេះសូមយកវាមកខ្ចប់អោយបានល្អ។
Brother, Qiu Feng is coming.
បងប្រុស, Qiu Feng កំពុងមក។
Why even I am skipped?
ហេតុអ្វីបានជាសូម្បីតែខ្ញុំត្រូវបានគេរំលង?
Please invite Leader Yu to come in.
សូមអញ្ជើញអ្នកដឹកនាំយូចូលមក។
Brother.
បងប្រុស។
I miss you so much.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
Brother, it's been days since we met,
បងអើយវាបានប៉ុន្មានថ្ងៃហើយដែលយើងបានជួប
but you look better than ever.
ប៉ុន្តែអ្នកមើលទៅស្អាតជាងពេលណាៗទាំងអស់។
How have you been Junior Fellow Yu.
តើអ្នកធ្លាប់ជាសមាជិកវ័យក្មេងយូយ៉ាងដូចម្តេច?
Nowadays the Yueyang Sect is in good order,
សព្វថ្ងៃយ៉េយ៉ាងយ៉ាងមានរបៀបរៀបរយ។
and strictly guarded.
និងការពារយ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
Compared to the late Gao...
បើប្រៀបធៀបនឹងចុងហ្គោ…
When the late Gao Chong was in charge, so different.
ពេលចុងហ្គៅចុងទទួលខុសត្រូវខុសគ្នា។
The tea is still as good as it was.
តែនៅតែល្អដូចដើម។
My brother,
បងប្រុស​ខ្ញុំ,
I haven't heard from you for a long time.
ខ្ញុំមិនដែលបាន from ពីអ្នកអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
You even didn't show up in the Heroes Conference.
អ្នកថែមទាំងមិនបានបង្ហាញនៅក្នុងសន្និសិទវីរបុរស។
Maybe,
ប្រហែល,
you got stuck in some odds?
អ្នកបានជាប់នៅក្នុងហាងឆេងខ្លះ?
Brother?
បង?
On the day when the Heroes Conference was held,
នៅថ្ងៃដែលសន្និសីទវីរបុរសត្រូវបានធ្វើឡើង
repeated accidents.
គ្រោះថ្នាក់ម្តងហើយម្តងទៀត។
Brother, I heard after you took charge of the Five Lakes Alliance,
បងប្រុសខ្ញុំបានលឺបន្ទាប់ពីអ្នកទទួលបន្ទុកសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
you got lots of things done, so vigorously and speedily,
អ្នកបានធ្វើកិច្ចការជាច្រើនបានធ្វើយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់និងលឿន
but why just leave this issue untouched?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាទុកបញ្ហានេះឱ្យនៅដដែល?
Your esteemed Alliance endured numerous hardships,
សម្ព័ន្ធភាពរបស់អ្នកបានស៊ូទ្រាំនឹងការលំបាកជាច្រើន
but only took back a tragicomic ghost,
ប៉ុន្តែបានយកមកវិញនូវខ្មោចសោកនាដកម្ម,
then got it robbed away for no reason.
បន្ទាប់មកវាត្រូវបានគេប្លន់យកដោយគ្មានហេតុផល។
And you as the Chief,
ហើយអ្នកជាប្រធាន
why paid no attention to it?
ហេតុអ្វីបានជាមិនយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះវា?
What’s it?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
Well, it helps nothing.
ជាការប្រសើរណាស់វាមិនអាចជួយអ្វីបានទេ។
I just
ខ្ញុំ​ទើប
heard some rumors,
rumors ពាក្យចចាមអារាមមួយចំនួន,
saying that the Tragicomic Ghost is called Luo Fu Meng,
និយាយថាខ្មោចខ្លោចហៅថា Luo Fu Meng
your fiancee.
គូដណ្តឹងរបស់អ្នក
You broke the engagement on your wedding day,
អ្នកបានផ្តាច់ការចូលរួមនៅថ្ងៃរៀបការរបស់អ្នក,
and eloped with the daughter of the wealthy
និងបានទៅជាមួយកូនស្រីអ្នកមាន
Observer in West Zhejiang.
អ្នកសង្កេតការណ៍នៅភាគខាងលិចហ្សេជាំង។
This newly-married bridegroom felt greatly humiliated,
កូនកំលោះដែលទើបរៀបការថ្មីនេះមានអារម្មណ៍អាម៉ាស់មុខណាស់
so angry that she got crazy.
ខឹងណាស់ដែលធ្វើឱ្យនាងឆ្កួត។
Ever since,
មិន​ធ្លាប់​មាន​ចាប់​តាំង​ពី​ការ,
a fair lady disappeared,
ស្រីស្អាតម្នាក់បានបាត់ខ្លួន
a She-Demon only kills unfaithful male emerged.
នាង - អារក្សចូលតែសំលាប់បុរសមិនស្មោះត្រង់ចេញមក។
Brother.
បងប្រុស។
I think it can't be true.
ខ្ញុំគិតថាវាមិនអាចជាការពិតទេ។
You are always honest and upright,
អ្នកតែងតែស្មោះត្រង់និងទៀងត្រង់
and in deep love with your late wife.
និងក្នុងការស្រឡាញ់យ៉ាងជ្រាលជ្រៅជាមួយប្រពន្ធចុងរបស់អ្នក។
Eh...
អេ…
How is it possible for you to do such absurd things?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីដែលមិនសមហេតុផលបែបនេះបានយ៉ាងដូចម្តេច?
Tea, take some tea.
តែ, យកតែមួយចំនួន។
I've got the slanderer severely tortured.
ខ្ញុំបាននិយាយបង្កាច់បង្ខូចយ៉ាងខ្លាំង។
And hurried to come and warn you brother.
ហើយប្រញាប់ប្រញាល់មកព្រមានបងប្អូន។
Please be noted that upon your taking charge of the Alliance,
សូមកត់សម្គាល់ថានៅពេលដែលអ្នកទទួលបន្ទុកសម្ព័ន្ធភាព,
great ambitions are to be realized,
មហិច្ឆតាដ៏អស្ចារ្យត្រូវបានដឹង
you must take precautions against
អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្នជាមុនសិន
those slanderers outside
អ្នកបង្កាច់បង្ខូចទាំងនោះនៅខាងក្រៅ
who do harm to your reputation.
ដែលធ្វើបាបកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក។
Good tea, please enjoy.
តែល្អសូមរីករាយ។
Good tea, good tea.
តែល្អតែល្អ។
These bygones,
ទាំងនេះ
where did Yu Qiu Feng know them from?
តើ Yu Qiu Feng ស្គាល់ពួកគេមកពីណា?
My henchmen I sent to transfer the Tragicomic Ghost,
មេមាន់របស់ខ្ញុំខ្ញុំបានបញ្ជូនទៅដើម្បីផ្ទេរព្រលឹងសោកនាដកម្ម
did succeed at first,
បានទទួលជោគជ័យនៅពេលដំបូង
but finally all died in Yueyang Sect.
ប៉ុន្តែចុងក្រោយពួកគេបានស្លាប់នៅឯយូយ៉ាងយ៉ាង។
Does it mean Fu Meng is kept by this guy?
តើវាមានន័យថា Fu Meng ត្រូវបានរក្សាទុកដោយបុរសម្នាក់នេះទេ?
This rat should dare to make up such rumors for you!
កណ្តុរនេះគួរតែហ៊ានបង្កើតពាក្យចចាមអារ៉ាមបែបនេះសម្រាប់អ្នក!
I will wipe out his Mount Hua Sect.
ខ្ញុំនឹងលុបចោលភ្នំហ៊ូសសៀរបស់គាត់។
Father, please don't get pissed off.
លោកឪពុកសូមមេត្តាកុំខកខាន។
Anger harms your body.
កំហឹងធ្វើឱ្យប៉ះពាល់ដល់រាងកាយរបស់អ្នក។
What am I angry at?
តើខ្ញុំខឹងអ្វី?
Yu Qiu Feng is merely a clown.
Yu Qiu Feng គ្រាន់តែជាត្លុក។
If a dog bites you,
បើឆ្កែខាំអ្នក
does it make sense to bite it in return?
តើវាសមហេតុផលទេក្នុងការខាំវាត្រឡប់មកវិញ?
A mad dog, beat it to death.
ឆ្កែឆ្កួតវាយវាដល់ស្លាប់។
Aye, Father.
អាកឪពុក។
Let me go to pull out his tongue.
សូមឱ្យខ្ញុំទៅទាញអណ្តាតរបស់គាត់ចេញ។
Hold!
កាន់!
Scorpion.
ខ្យាដំរី។
How many times have I told you?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដងហើយ?
You are always imprudent and rash.
អ្នកតែងតែវង្វេងស្មារតីនិងរមាស់។
Mount Hua Sect is also a noble and official school,
ភ្នំហ៊ូសសៀក៏ជាសាលាផ្លូវការនិងខ្ពង់ខ្ពស់ផងដែរ។
their Leader just left our perimeter,
អ្នកដឹកនាំរបស់ពួកគេទើបតែចាកចេញពីបរិវេណរបស់យើង
then died immediately,
បន្ទាប់មកបានស្លាប់ភ្លាម,
are you not inviting gossips?
តើអ្នកមិនអញ្ជើញនិយាយដើមគេទេឬ?
Forget it!
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ!
The less trouble, the better.
បញ្ហាកាន់តែតិចកាន់តែល្អ។
Let's wait until they leave Yueyang.
ចាំដល់ពេលគេចាកចេញពីយូយូយ៉ាង។
But Father,
ប៉ុន្តែព្រះវរបិតាអើយ!
This guy slandered you so seriously,
បុរសនេះនិយាយបង្កាច់បង្ខូចអ្នកយ៉ាងខ្លាំង,
I can't take it anymore.
ខ្ញុំមិនអាចយកវាទៀតទេ។
If those rumors are heard outside,
ប្រសិនបើពាក្យចចាមអារ៉ាមទាំងនោះត្រូវបានគេ outside នៅខាងក្រៅ។
what am I afraid of?
តើខ្ញុំខ្លាចអ្វី?
A straight foot is not afraid of a crooked shoe.
ជើងត្រង់មិនខ្លាចស្បែកជើងកោង។
Besides, if I want to take his life,
ក្រៅពីនេះបើខ្ញុំចង់យកជីវិតគាត់
is it not with whenever or wherever ease?
តើវាមិននៅជាមួយពេលណាឬកន្លែងណាដែលងាយស្រួល?
Okay.
យល់ព្រម។
Qingcheng Sect is waiting for me,
ឈិងចេងកំពុងរង់ចាំខ្ញុំ
to plot an attack against the Ghost Valley.
រៀបចំផែនការវាយប្រហារប្រឆាំងជ្រលងភ្នំខ្មោច។
You can disband now.
អ្នកអាចផ្តាច់បានឥឡូវនេះ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
If Fu Meng is really kept by Yu Qiu Feng,
ប្រសិនបើ Fu Meng ពិតជាត្រូវបានរក្សាទុកដោយ Yu Qiu Feng ។
Doesn't matter!
មិនសំខាន់ទេ!
Father, any order?
ឪពុករាល់ការបញ្ជាទិញ?
Help me send Ghosts a letter.
ជួយខ្ញុំឱ្យផ្ញើសំបុត្រទៅប្រេត។
Father, most people in Ghost Valley
ឪពុកមនុស្សភាគច្រើននៅជ្រលងភ្នំ Ghost
have been assigned to Fairy Ray Sect,
ត្រូវបានចាត់តាំងអោយទៅអេនឌ្រីរ៉ាយស៊ែរ
and now only Lovelace is defending the fort.
ហើយឥឡូវនេះមានតែលង្វែកប៉ុណ្ណោះដែលការពារបន្ទាយ។
He is enough.
គាត់គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Ah Xu,
Ah Xu,
you guys go further to look for inns.
អ្នកទៅរកមើលផ្ទះសំណាក់។
My wine is drunk up,
ស្រារបស់ខ្ញុំស្រវឹង
buy me more,
ទិញខ្ញុំបន្ថែមទៀត
so remember to fill up my wine bag.
ដូច្នេះកុំភ្លេចបំពេញកាបូបស្រារបស់ខ្ញុំ។
I owe you.
ខ្ញុំ​ជំពាក់​អ្នក។
Am I your home-born flunkey?
តើខ្ញុំជា flunkey ផ្ទះកំណើតរបស់អ្នក?
By the way, fill up my wine pot as well.
និយាយអីញ្ចឹងសូមបំពេញឆ្នាំងស្រារបស់ខ្ញុំផងដែរ។
So you want Zhuyeqing or Nv'erhong?
ដូច្នេះតើអ្នកចង់បានហ្សុយឈីងរឺង៉ឺរហុងទេ?
As you please.
ដូចដែលអ្នកសូម។
Uncle Wen
ពូវិន
Fill it up with Kaoliang spirit.
បំពេញវាដោយស្មារតី Kaoliang ។
OK, Sir.
យល់ព្រមលោក។
Girls of the Division of the Unfaithful,
ក្មេងស្រីនៃការបែងចែកមិនស្មោះត្រង់
should found this place.
គួរតែរកកន្លែងនេះ។
Was it because Ah Xiang guided them here?
តើដោយសារតែអាចាងបានដឹកនាំពួកគេនៅទីនេះ?
Firstly we hid after Ghoul for several days.
ដំបូងយើងលាក់ខ្លួនបន្ទាប់ពីហ្គូលូអស់រយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃ។
Later on, except the lady Xiang,
ក្រោយមកទៀតលើកលែងតែស្ត្រីឈ្មោះ Xiang
no one came to meet us in private.
គ្មាននរណាម្នាក់មកជួបយើងជាឯកជនទេ។
Once upset, Ghoul lost his control again,
ពេលតូចចិត្ត Ghoul បាត់បង់ការគ្រប់គ្រងម្តងទៀត
crying for eating human flesh everyone,
យំសម្រាប់ការបរិភោគសាច់មនុស្សគ្រប់រូប
and looking at us with hungry eyes.
ហើយក្រឡេកមើលមកយើងដោយភ្នែកឃ្លាន។
Quite intimidating.
ការបំភិតបំភ័យណាស់។
Then we got him drunk,
បន្ទាប់មកយើងធ្វើអោយគាត់ស្រវឹង
and ran away from him silently.
ហើយបានរត់ចេញពីគាត់យ៉ាងស្ងៀមស្ងាត់។
Later Sister Beauty Ghost's message was sent to us,
សាររបស់បងស្រីប៊ីសធីប៊ីសធីបានផ្ញើមកយើង,
saying she had saved the master,
ដោយនិយាយថានាងបានជួយសង្គ្រោះម្ចាស់
and accompanied her for rehabilitation.
និងរួមដំណើរជាមួយនាងសម្រាប់ការស្តារនីតិសម្បទា។
She warned us not to make a rash act.
នាងបានព្រមានយើងកុំអោយធ្វើរឿងរមាស់។
So since then you have never met
ដូច្នេះចាប់តាំងពីពេលនោះមកអ្នកមិនដែលបានជួប
anyone else from the Ghost Valley?
នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតមកពី Ghost Valley?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Except Lady Xiang and Sister Beauty Ghost.
លើកលែងតែ Lady Xiang និង Sister Beauty Ghost ។
We, a group of girls, are weak in martial arts.
យើងដែលជាក្រុមក្មេងស្រីខ្សោយខាងក្បាច់គុន។
If there was no protection from the Valley Chief and the Master,
ប្រសិនបើគ្មានការការពារពីជ្រលងភ្នំនិងមេទេ។
I am afraid we would be everyone's prey.
ខ្ញុំខ្លាចថាយើងនឹងក្លាយជាមនុស្សគ្រប់រូប។
We've been hiding for quite many days.
យើងបានលាក់ខ្លួនអស់រយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃ។
Later the storm gradually subsided.
ក្រោយមកព្យុះបានថយចុះបន្តិចម្តង ៗ ។
Lady Xiang said you are in Shu.
Lady Xiang បាននិយាយថាអ្នកស្ថិតនៅក្នុង Shu ។
We've been searching around for the Valley Chief's trace.
យើងបានស្រាវជ្រាវរកដានជ្រលងភ្នំជ្រលងភ្នំ។
Thank heaven, we were lucky enough to
អរគុណឋានសួគ៌យើងមានសំណាងណាស់
encounter the Valley Chief.
ជួបប្រទះជ្រលងភ្នំ។
The Valley Chief.
នាយកជ្រលងភ្នំ។
For our dozens of sisters under the Manager of the unfaithful,
សម្រាប់បងប្អូនស្រីរាប់សិបនាក់របស់យើងក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់អ្នកស្មោះត្រង់។
where should we go?
តើយើងគួរទៅទីណា?
Please give your instruction.
សូមផ្តល់ការណែនាំរបស់អ្នក។
Do you have any idea?
តើអ្នកមានគំនិតទេ?
We...
យើង ...
We all listen to you, My Chief.
យើងទាំងអស់គ្នាស្តាប់អ្នកប្រធានខ្ញុំ។
I meant where do you want to go?
ខ្ញុំចង់មានន័យថាតើអ្នកចង់ទៅទីណា?
Well, if you don't have any other instruction,
ជាការប្រសើរណាស់ប្រសិនបើអ្នកមិនមានការណែនាំផ្សេងទៀតទេ
then we will go back to Mount Qingya,
បន្ទាប់មកយើងនឹងត្រលប់ទៅភ្នំឈីងយ៉ា
and wait for you to be back.
ហើយចាំអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
The world is so vast without any no-go area.
ពិភពលោកគឺធំធេងណាស់ដោយគ្មានតំបន់ដែលមិនទៅណាឡើយ។
Is the damned Mount your only choice?
តើម៉ោនថ៍ដែលអ្នកជ្រើសរើសគឺជាជម្រើសតែមួយគត់របស់អ្នកឬ?
The Valley Chief.
នាយកជ្រលងភ្នំ។
We are all
យើង​ទាំងអស់គ្នា
ill-fated girls, driven into a corner.
ក្មេងស្រីដែលមានវាសនាអាក្រក់បានរុញច្រានចូលទៅក្នុងជ្រុងមួយ។
Everyone of us was saved by the Master at the end the rope.
យើងគ្រប់គ្នាត្រូវបានសង្គ្រោះដោយលោកម្ចាស់នៅចុងបញ្ចប់នៃខ្សែពួរ។
We are all willing to serve as bondmen and bondwomen in return.
យើងទាំងអស់គ្នាមានឆន្ទៈក្នុងការបម្រើជាទាសករនិងជាទាសករជាថ្នូរ។
The world is so vast,
ពិភពលោកគឺធំធេងណាស់
but we would only reluctantly count
ប៉ុន្តែយើងអាចរាប់បានដោយស្ទាក់ស្ទើរ
the Ghost Valley as our home.
ជ្រលងភ្នំខ្មោចជាផ្ទះរបស់យើង។
Now that we've entered Ghost Valley,
ឥឡូវយើងបានចូលទៅក្នុង Ghost Valley
either to hunt,
ដើម្បីបរបាញ់
or being hunted.
ឬត្រូវបានគេបរបាញ់។
Now that you can't even protect yourselves,
ឥឡូវអ្នកមិនអាចការពារខ្លួនអ្នកបានទេ
does it make any sense to go back there?
តើវាសមហេតុផលទេក្នុងការត្រលប់ទៅទីនោះវិញ?
From now on, wherever you go,
ចាប់ពីពេលនេះទៅកន្លែងណាដែលអ្នកទៅ
no more step into Mount Qingya again.
លែងបោះជំហានចូលភ្នំឈីងយ៉ាម្តងទៀត។
Whoever disobedient will die.
អ្នកណាមិនស្តាប់បង្គាប់អ្នកនោះនឹងត្រូវស្លាប់។
Aye, aye.
អាហ្នឹង
Where did you go?
តើ​អ្នក​បាន​ទៅណា?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Discipline my disciple for me.
ដាក់វិន័យសិស្សរបស់ខ្ញុំអោយខ្ញុំ។
He is so unruly!
គាត់ពិតជាមិនស្មោះត្រង់ទេ!
Beat him, scold him, as you please.
វាយគាត់នឹងស្តីបន្ទោសគាត់តាមដែលអ្នកចង់។
It's your disciple,
វាជាសិស្សរបស់អ្នក
now you know he should be in my charge.
ឥឡូវនេះអ្នកដឹងថាគាត់គួរតែជាអ្នកទទួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំ។
It's almost midnight, I wanna sleep.
ជិតពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រខ្ញុំចង់គេង។
Little brat, what mess do you wanna make?
ប៊ីតតូចតើអ្នកចង់រញ៉េរញ៉ៃអ្វី?
I begged my master for a bedtime story,
ខ្ញុំបានអង្វរម្ចាស់របស់ខ្ញុំចំពោះរឿងចូលគេង
but it was a really poor one.
ប៉ុន្តែវាពិតជាក្រីក្រខ្លាំងណាស់។
That story he told,
រឿងនោះគាត់បានប្រាប់
even more cut-and-dried than books teachers read.
រឹតតែស្ងួតនិងស្ងួតជាងសៀវភៅដែលគ្រូអានទៅទៀត។
How good you were!
អ្នកពិតជាល្អណាស់!
And how come always turn up your noses,
និងរបៀបដែលតែងតែបើកច្រមុះរបស់អ្នក,
and put forward such rude demands?
ហើយដាក់ការទាមទារបែបឆោតល្ងង់បែបនេះ?
Kids really can't be spoiled.
ក្មេងៗពិតជាមិនអាចត្រូវបានបំផ្លាញឡើយ។
Uncle Wen, tell me one more story, please.
ពូវ៉េនប្រាប់រឿងមួយបន្ថែមទៀត។
Your story must be more amusing than my master's.
រឿងរ៉ាវរបស់អ្នកត្រូវតែកំពុបញ្ឆោតងជាងរឿងម្ចាស់ខ្ញុំទៅទៀត។
Sister Xiang once told me,
បងស្រី Xiang ធ្លាប់បានប្រាប់ខ្ញុំថា
you have lots of rare and weird stories.
អ្នកមានរឿងរ៉ាវកម្រនិងចំលែកជាច្រើន។
Such as the Red Kid split a mountain to save a White Snake,
ដូចជាកូនជ្រូកក្រហមបំបែកភ្នំដើម្បីសង្គ្រោះពស់ស។
Jiang Ziya fought with White Bone Demon,
Jiang Ziya បានប្រយុទ្ធជាមួយ White Bone Demon,
-and ... -Stop, stop, stop.
- ហើយ ... - ឈប់, ឈប់, ឈប់។
Why does this girl tell you everything?
ហេតុអ្វីបានជាក្មេងស្រីនេះប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង?
Good master, I beg you.
ចៅហ្វាយនាយល្អខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Tell me one story.
ប្រាប់ខ្ញុំរឿងមួយ។
I will never get that master angry anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យម្ចាស់នោះខឹងទៀតទេ។
My good master,
ម្ចាស់ល្អរបស់ខ្ញុំ
Only women and villains are hard to feed.
មានតែស្ត្រីនិងជនទុច្ចរិតទេដែលពិបាកចិញ្ចឹម។
Well, I am telling you one.
អញ្ចឹងខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកមួយ។
Once upon a time,
នៅ​ពេល​ដែល​ទៅ​លើ​ពេល​វេលា​មួយ,
there was a monk wading in a desert,
មានព្រះសង្ឃមួយអង្គកំពុងវង្វេងនៅវាលខ្សាច់
unfortunately, he encountered a throng of wolves,
ជាអកុសលគាត់បានជួបប្រទះសត្វចចកជាច្រើន។
and was driven desperate.
និងត្រូវបានជំរុញអស់សង្ឃឹម។
Suddenly he found a well ahead of him.
ភ្លាមៗនោះគាត់បានរកឃើញអណ្តូងមួយនៅពីមុខគាត់។
No way,
គ្មានផ្លូវទេ,
he could only crawl into the dry well along the rope in it.
គាត់អាចលូនចូលក្នុងអណ្តូងស្ងួតតាមខ្សែពួរនៅក្នុងនោះ។
Kill him, kill him, kill him.
សម្លាប់គាត់សម្លាប់គាត់សម្លាប់គាត់។
Unexpectedly, on his half way in the well,
ដោយមិនបានរំពឹងទុកនៅតាមផ្លូវពាក់កណ្ដាលរបស់គាត់នៅក្នុងអណ្តូងទឹក។
he found a host of snakes,
គាត់បានរកឃើញពស់ជាច្រើនក្បាល
hissing with their spitting tongues.
លាន់មាត់នឹងអណ្តាតរបស់ពួកគេ។
It was really touching neither the sky nor the ground,
វាពិតជាប៉ះពាល់ទាំងមេឃនិងដី
and no way ahead while being chased from behind.
ហើយគ្មានផ្លូវទៅខាងមុខទេនៅពេលដែលត្រូវបានដេញតាមពីក្រោយ។
At that very moment,
នៅពេលនោះ
he found a honeycomb on the wall in the well.
គាត់បានរកឃ្មុំនៅលើជញ្ជាំងក្នុងអណ្តូង។
Honey bees, buzzing and flying around,
ឃ្មុំទឹកឃ្មុំនិងហោះជុំវិញ
and attacking him.
ហើយវាយប្រហារគាត់។
He was stung to unspeakable misery.
គាត់ត្រូវបានគេធ្វើឱ្យឈឺចុកចាប់មិនអាចនិយាយបាន។
What was worse,
អ្វីដែលអាក្រក់,
the rope he held in the well,
ខ្សែពួរដែលគាត់បានដាក់នៅក្នុងអណ្តូង
couldn't hold his weight,
មិនអាចផ្ទុកទំងន់របស់គាត់
and was slowly sliding down.
និងត្រូវបានធ្លាក់ចុះយឺត។
Suddenly,
ភ្លាមៗនោះ
he found that from the honeycomb in the well,
គាត់បានរកឃើញថាចេញពីក្រេបទឹកឃ្មុំនៅក្នុងអណ្តូង
honey was oozing.
ទឹកឃ្មុំកំពុងហៀរ។
He put out his finger,
គាត់បានដាក់ម្រាមដៃរបស់គាត់
slightly scratched some honey off,
កោសទឹកឃ្មុំខ្លះៗ
and put it his mouth
ហើយដាក់វាមាត់របស់គាត់
while whole-heartedly sucking it. Look at
ខណៈពេលដែលបេះវាដោយអស់ពីចិត្ត។ រកមើលនៅ
my life, it is like a dream and a floating bubble.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំវាដូចជាសុបិននិងពពុះអណ្តែត។
What people desperately pursue,
អ្វីដែលប្រជាជនស្វែងរក
is nothing more than pleasure like that honey.
គ្មានអ្វីក្រៅពីការសប្បាយដូចទឹកឃ្មុំនោះទេ។
Beauty Ghost,
ខ្មោចសម្រស់
you should help an outsider to block me!
អ្នកគួរតែជួយអ្នកខាងក្រៅដើម្បីរារាំងខ្ញុំ!
Cut the cackle!
កាត់ឆ្នុក!
In so many years,
ក្នុងរយៈពេលច្រើនឆ្នាំនេះ
this is my very first time to see your true feature.
នេះជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំដែលបានឃើញលក្ខណៈពិសេសរបស់អ្នក។
Get away!
ចេញ​ឱ្យ​ឆ្ងាយ!
You don't fail me,
អ្នកមិនបរាជ័យខ្ញុំទេ
and I won't turn my back on you.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនងាកមករកអ្នកទេ។
Master, run.
មេរត់។
The mad lady has gone mad again,
ស្ត្រីឆ្កួតបានទៅឆ្កួតម្តងទៀត
Beauty Ghost, what do you think?
ខ្មោចសម្រស់តើអ្នកគិតយ៉ាងម៉េច?
You would rather hide here,
អ្នកគួរតែលាក់នៅទីនេះ
and stay with this old dog Yu Qiu Feng,
ហើយស្នាក់នៅជាមួយឆ្កែចំណាស់នេះយូឈីស៊ូហ្វង
rather than turn to me for help.
ជាជាងងាកមករកខ្ញុំសម្រាប់ជំនួយ។
It's so good of you.
អ្នកពិតជាល្អណាស់។
Not that worse than I thought.
មិនអាក្រក់ជាងអ្វីដែលខ្ញុំបានគិតនោះទេ។
If you dare to touch me,
ប្រសិនបើអ្នកហ៊ានប៉ះខ្ញុំ
the Valley Chief will surely cut you into pieces.
ជ្រលងភ្នំច្បាស់ជានឹងកាត់អ្នកជាចំណែក ៗ ។
A woman like you,
ស្ត្រីដូចអ្នក
really silly and stupid.
ពិតជាឆ្កួតនិងល្ងង់។
Jing.
ជីង។
Scorpion King,
Scorpion King,
Scorpion King, what are you doing here?
Scorpion King តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Are you entitled to ask me this question?
តើអ្នកមានសិទ្ធិសួរខ្ញុំនូវសំណួរនេះទេ?
Jing, where is Yu Qiu Feng?
ជីងតើ Yu Qiu Feng នៅឯណា?
Jing.
ជីង។
Who are these two women?
តើស្ត្រីទាំងពីរនាក់នេះជាអ្នកណា?
Well, she,
ល្អនាង
she is the well-known Beauty Ghost.
នាងគឺជាខ្មោចសម្រស់ដ៏ល្បី។
Her mistress the Leader abandoned her
ស្រីកំណាន់របស់នាងមេដឹកនាំបានបោះបង់នាងចោល
and ran away alone.
ហើយរត់ទៅតែម្នាក់ឯង។
Beauty Ghost,
ខ្មោចសម្រស់
Henchman of the tragicomic ghost,
ហេនឆេននៃខ្មោចសោកនាដកម្ម,
ranks the last in Top Ten Ghosts.
ជាប់ចំណាត់ថ្នាក់ចុងក្រោយបង្អស់នៅក្នុងកំពូលខ្មោចទាំង ១០ ។
Oh dear,
អូ!
so you are the Beauty Ghost.
អ្នកគឺជាព្រលឹងខ្មោច។
I am confident with unmatchable beauty.
ខ្ញុំមានទំនុកចិត្តជាមួយនឹងសម្រស់ដែលមិនអាចផ្លាស់ប្តូរបាន។
It is said the Beauty Ghost conquered the martial arts world with the best beauty,
គេនិយាយថា Beauty Ghost បានយកឈ្នះពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនដែលមានសម្រស់ស្រស់ស្អាតបំផុត។
but regrettably blind and slow in the brain.
ប៉ុន្តែគួរឱ្យសោកស្តាយពិការភ្នែកនិងយឺតនៅក្នុងខួរក្បាល។
I've been looking forward to seeing her.
ខ្ញុំទន្ទឹងរងចាំមើលនាង។
Lady Green Siren,
Lady Green Siren,
you are really known as to meet.
អ្នកត្រូវបានគេស្គាល់ថាជាជួប។
Look at this face,
មើលមុខនេះ
which makes my heart restless,
ដែលធ្វើអោយបេះដូងខ្ញុំមិនស្រួល
while
ខណៈពេល
my throat speechless.
បំពង់ករបស់ខ្ញុំនិយាយមិនចេញ។
With such a face, we would call her beauty?
ជាមួយនឹងមុខបែបនេះយើងនឹងហៅសម្រស់នាង?
You think everyone is a born beauty like me?
អ្នកគិតថាមនុស្សគ្រប់គ្នាគឺជាសម្រស់ដែលកើតមកដូចខ្ញុំដែរឬទេ?
For her, she found a master.
សម្រាប់នាងនាងបានរកឃើញមេ។
Such little wound or scar,
មុខរបួសឬស្នាមរបួសតិចតួចបែបនេះ
it doesn't matter at all.
វាមិនមានបញ្ហាអ្វីទាំងអស់។
Even wearing the same make-up of the moon goddess Chang'e,
សូម្បីតែពាក់គ្រឿងតុបតែងដូចគ្នានឹងព្រះចន្ទច័ន្ទចាង។
it also works.
វាក៏ដំណើរការផងដែរ។
And this woman is her Master.
ហើយស្ត្រីនេះគឺជាចៅហ្វាយនាយរបស់នាង។
Owner of the List of the Unfaithful, Tragicomic Ghost.
ម្ចាស់នៃបញ្ជីនៃការមិនស្មោះត្រង់, ខ្មោចសោកនាដកម្ម។
But what a pity, she's gone mad,
ប៉ុន្តែអ្វីដែលគួរឱ្យអាណិតនាងបានឆ្កួតហើយ
and out of her mind now.
ហើយចេញពីគំនិតរបស់នាងឥឡូវនេះ។
Jing.
ជីង។
Jing, where are you?
ជីងតើអ្នកនៅឯណា?
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Jing.
ជីង។
I never thought that Scorpion King, at such a young age...,
ខ្ញុំមិនដែលគិតថា Scorpion King ទេកាលនៅក្មេងបែបនេះ ... ,
Jing, should have such an abnormal taste.
ជីងគួរតែមានរសជាតិមិនធម្មតាបែបនេះ។
In front of such a madwoman,
នៅចំពោះមុខស្ត្រីឆ្កួតបែបនេះ។
you are such a lovelace.
អ្នកគឺជាអ្នកចូលចិត្តមួយ។
What, Jing,
អ្វី, ជីង,
are you scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
Jing.
ជីង។
Scorpion King and Lovelace deserve to die.
Scorpion King និង Lovelace សមនឹងស្លាប់។
It was him who offended you.
វាគឺជាគាត់ដែលបានអាក់អន់ចិត្តអ្នក។
We are sent here by Zhao Jing the Chief.
យើងត្រូវបានបញ្ជូនដោយលោកចាវជីងប្រធាន។
Jing.
ជីង។
Jing, you are here.
ជីងអ្នកនៅទីនេះ។
Jing, where are you?
ជីងតើអ្នកនៅឯណា?
where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Jing.
ជីង។
My Master, Jing.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំគឺជីង។
Jing, where are you?
ជីងតើអ្នកនៅឯណា?
I would beg you
ខ្ញុំនឹងអង្វរអ្នក
for leaving her alone.
សម្រាប់ការចាកចេញពីនាងតែម្នាក់ឯង។
She has gone mad,
នាងបានឆ្កួតហើយ
show your mercy and let her go.
បង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណារបស់អ្នកនិងអនុញ្ញាតឱ្យនាងទៅ។
Beg me one more time.
សុំខ្ញុំម្តងទៀត។
I would beg you
ខ្ញុំនឹងអង្វរអ្នក
Let her go.
អោយ​នាង​ទៅ​ចុះ។
Stop.
ឈប់។
This crap brings himself here.
ល្បិចនេះនាំខ្លួនគាត់មកទីនេះ។
Let her go.
អោយ​នាង​ទៅ​ចុះ។
Why?
ហេតុអ្វី?
A piece of glazed armor.
គ្រឿងសឹកមួយដុំ។
Let her go first.
ឱ្យនាងទៅមុន។
I’ll take you there for it.
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកនៅទីនោះសម្រាប់វា។
Qian Qiao,
Qian Qiao,
Qian Qiao, my apology.
Qian Qiao, ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
I, Yu Qiu Feng, is...
ខ្ញុំយូឈីស៊ូហ្វេងគឺ ...
a coward and despicable villain,
មនុស្សកំសាកនិងគួរអោយស្អប់ខ្ពើម
I should chose to flee in front of catastrophe.
ខ្ញុំគួរតែជ្រើសរើសរត់ភៀសខ្លួននៅពីមុខមហន្តរាយ។
Qian Qiao,
Qian Qiao,
I’m home.
ខ្ញុំ​នៅផ្ទះ។
I won't leave anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញទៀតទេ។
Enough, enough, stop singing.
ល្មមគ្រប់គ្រាន់ហើយឈប់ច្រៀង។
No matter how well you sing,
មិនថាអ្នកច្រៀងបានល្អប៉ុណ្ណាទេ
you still can't wipe out
អ្នកនៅតែមិនអាចលុបចោល
your evil reputation of the first cheater in the world.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះអាក្រក់របស់អ្នកបោកលើកដំបូងនៅក្នុងពិភពលោក។
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច?
Your Majesty may not know,
ព្រះករុណាប្រហែលជាមិនដឹងទេ
this lady was given the nickname of Green Siren,
ស្ត្រីនេះត្រូវបានគេដាក់ឈ្មោះហៅក្រៅថា Green Siren
and kind of well known for her beauty in the martial arts world.
និងជាប្រភេទនៃការល្បីល្បាញសម្រាប់សម្រស់របស់នាងនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
Only pitiful that her eyes are blind,
មានតែគួរអោយអាណិតដែលភ្នែករបស់នាងខ្វាក់ភ្នែក
and then conquered and cheated by Yu Qiu Feng.
ហើយបន្ទាប់មកបានសញ្ជ័យនិងចាញ់បោកដោយយូឈីស៊ូហ្វេង។
Who would know it that?
តើអ្នកណានឹងស្គាល់វា?
Yu Qiu Feng's wife,
ភរិយារបស់ Yu Qiu Feng,
is a well-known jealous woman.
គឺជាស្ត្រីច្រណែនល្បី។
Who once caught this lady,
តើអ្នកណាធ្លាប់ចាប់ស្ត្រីនេះ
peeled off her clothes,
ដោះសម្លៀកបំពាក់ចេញ
and forced her to parade in the streets
ហើយបានបង្ខំនាងឱ្យដើរក្បួននៅតាមដងផ្លូវ
naked along the way
អាក្រាតនៅតាមផ្លូវ
from Hua Mountain till Chang'an.
ពីភ្នំហ៊ូរហូតដល់ចាងអាន។
This anecdote,
សេចក្តីសង្ខេបនេះ
caused a great flutter then.
បណ្តាលឱ្យមានអណ្តាតភ្លើងដ៏អស្ចារ្យបន្ទាប់មក។
The funny thing is,
រឿងគួរឱ្យអស់សំណើចគឺ,
from the beginning to the end,
ពីដើមដល់ចប់
this lady's mistress
ស្រីកំណាន់របស់ស្ត្រីនេះ
totally shut up.
បិទទាំងស្រុង។
So she can't stay in the martial arts world any more.
ដូច្នេះនាងមិនអាចស្ថិតនៅក្នុងពិភពក្បាច់គុនទៀតទេ។
It is said she went to the Ghost Valley.
គេនិយាយថានាងបានទៅជ្រលងភ្នំខ្មោច។
And Yu Qiu Feng
និង Yu Qiu Feng
found a new mistress, who should be
បានរកឃើញម្ចាស់ស្រីថ្មីម្នាក់ដែលគួរតែជា
the lady's sister!!
ប្អូនស្រីរបស់ស្ត្រីនេះ !!
Then I think not only her face is wounded,
បន្ទាប់មកខ្ញុំគិតថាមិនត្រឹមតែមុខរបស់នាងប៉ុណ្ណោះទេដែលរងរបួស
so is her brain.
ខួរក្បាលរបស់នាងក៏ដូច្នេះដែរ។
It was me who had mixed motives.
គឺខ្ញុំដែលមានបំណងចម្រុះ។
HIis Glazed Armor is fake.
អេសអាយអេសគ្លីនអាប់គឺក្លែងក្លាយ។
Previously I just wanted to take advantage of him
កាលពីមុនខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ទាញយកផលប្រយោជន៍ពីគាត់
to save my Master.
ដើម្បីជួយសង្រ្គោះចៅហ្វាយខ្ញុំ។
Yet things went out of expectation.
ប៉ុន្តែអ្វីៗបានហួសពីការរំពឹងទុក។
It's still worthy that I entangled with him half my life.
វានៅតែមានភាពសក្ដិសមដែលខ្ញុំបានផ្សាភ្ជាប់ជាមួយគាត់ពាក់កណ្តាលជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Feng,
ហ្វេង,
you only allow yourself to cheat me,
អ្នកគ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្លួនអ្នកបោកខ្ញុំ,
while not allowing yourself to be cheated by me.
ខណៈពេលដែលមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្លួនអ្នកត្រូវបានបោកខ្ញុំ។
I beg you for letting my Master go.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកឱ្យគ្រូរបស់ខ្ញុំចេញទៅ។
Qian Qiao is willing to work as a bondwoman
Qian Qiao មានឆន្ទៈធ្វើការជាអ្នកបម្រើ
to serve you with my life.
ដើម្បីបម្រើអ្នកជាមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
How come did this female Demon who once rode the whirlwind
តើ Demon ជាស្ត្រីម្នាក់នេះដែលបានជិះកង់ដោយរបៀបណា?
become an idiot now?
ក្លាយជាមនុស្សល្ងីល្ងើឥឡូវនេះ?
She developed a symptom of soul departure,
នាងបានបង្កើតរោគសញ្ញានៃការចាកចេញពីព្រលឹង
and once sipped Water of Lethe.
ហើយនៅពេលដែលបានចាក់ទឹក Lethe ។
So clouded in mind, blurred in memory,
ពពកយ៉ាងខ្លាំងនៅក្នុងគំនិត, ព្រិលនៅក្នុងសតិ,
already paralyzed.
ខ្វិនរួចទៅហើយ។
Water of Lethe
ទឹក Lethe
is the herb tea that everyone of us who was
គឺជាតែស្មៅដែលយើងគ្រប់គ្នាធ្លាប់ជា
willing to enter the Ghost Valley has to drink.
មានឆន្ទៈក្នុងការចូលទៅក្នុងជ្រលងភ្នំខ្មោចត្រូវតែផឹក។
It enables you to forget your strongest addiction.
វាអាចឱ្យអ្នកភ្លេចការញៀនខ្លាំងបំផុតរបស់អ្នក។
Evil Bodhisattva,
ព្រះពោធិសត្វអាក្រក់
bring these two women back to Scorpion's branch fort.
នាំស្ត្រីទាំងពីរនាក់នេះត្រឡប់ទៅបន្ទាយរបស់ Scorpion ។
You must play it by ear,
អ្នកត្រូវតែលេងវាដោយត្រចៀក
and by all means don't let anyone find out.
ហើយតាមមធ្យោបាយទាំងអស់កុំអោយអ្នកណារកឃើញ។
Wow,
វ៉ោ​វ,
You don't fail me,
អ្នកមិនបរាជ័យខ្ញុំទេ
and I won't turn my back on you.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនងាកមករកអ្នកទេ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
The food is ready.
ម្ហូបរួចរាល់ហើយ។
Cheng Ling,
ចេងលីង,
you seem to have grown taller than when you were in Tai Lake.
អ្នកហាក់ដូចជាធំធាត់ជាងពេលដែលអ្នកនៅបឹងតាយ។
Thank you, Master.
សូមអរគុណលោកម្ចាស់។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
Ever since we met,
តាំងពីយើងបានជួប
You seem to have been bustling about for me.
អ្នកហាក់ដូចជាអ៊ូអរចំពោះខ្ញុំ។
Needless to feel sorry for him.
មិនចាំបាច់អាណិតគាត់។
Your Master, embodiment of the Bodhisattva,
លោកម្ចាស់របស់អ្នក, តំណាងនៃព្រះពោធិសត្វ,
being destined to help others,
ត្រូវបានបម្រុងទុកដើម្បីជួយអ្នកដទៃ
no wonder bustling around for helping people in need.
កុំឆ្ងល់ពីភាពអ៊ូអរនៅជុំវិញសម្រាប់ការជួយមនុស្សដែលខ្វះខាត។
You already got drunk even in the day.
អ្នកស្រវឹងរួចហើយសូម្បីតែពេលថ្ងៃក៏ដោយ។
Waiter, come here.
អ្នករត់តុមកទីនេះ។
Here here, bring my brothers some water.
នៅទីនេះសូមនាំយកទឹកផឹកដល់បងប្អូនខ្ញុំ។
Here it is, Young Master.
នេះហើយគឺជាលោកគ្រូវ័យក្មេង។
I will go get some more.
ខ្ញុំនឹងទៅបន្ថែមទៀត។
As long as I am alive,
ដរាបណាខ្ញុំនៅរស់
waiter,
អ្នករត់តុ,
I'm not done with you.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើជាមួយអ្នកទេ។
Who are they in that gang?
តើពួកគេជានរណានៅក្នុងក្រុមទំនើងនោះ?
Why are they wounded?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេរងរបួស?
Sir, they are young Masters of Fairy Ray Sect.
លោកម្ចាស់អើយពួកគេគឺជាចៅហ្វាយនាយវ័យក្មេងនៃរឿងនិទានរ៉ៃរ៉ាស។
Two days ago Fairy Ray Sect was set on fire,
កាលពី ២ ថ្ងៃមុន Fairy Ray Sect ត្រូវបានដុតបំផ្លាញ
and it is said Chevalier Bai the Leader died.
ហើយវាត្រូវបានគេនិយាយថា Chevalier Bai អ្នកដឹកនាំបានស្លាប់។
Damn!
ដាម!
[Water] What Ghost Valley?
តើទឹកខ្មោចមានអ្វី?
Sounds quite fearful.
ស្តាប់មើលទៅគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
What do you think, Bodhisattva Zhou?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរព្រះពោធិសត្វចូវ?
Do you need the glaring temple door god to vanquish demons and monsters?
តើអ្នកត្រូវការព្រះទ្វារព្រះវិហារដែលស្រឡាំងកាំងដើម្បីកម្ចាត់ពួកបិសាចនិងសត្វចម្លែកទេ?
How disgusting!
គួរឱ្យស្អប់ណាស់!
A smell of burnt food.
ក្លិនអាហារដុត។
These deserters of the Fairy Ray Sect,
អ្នកដែលបោះបង់ចោលរឿងព្រេងនិទានរ៉ាយ។
didn't even know to bury the bodies of their brothers.
ទាំងមិនដឹងខ្លួនទៅបញ្ចុះសពបងប្អូនរបស់ខ្លួនផង។
This Ghost Valley is too furious,
ជ្រលងភ្នំខ្មោចនេះពិតជាខឹងខ្លាំងណាស់
bullying official Sects when they are a group without head.
ការគំរាមកំហែងជាផ្លូវការផ្នែកនៅពេលពួកគេជាក្រុមដែលគ្មានក្បាល។
Such a pity.
អាណិតបែបនេះ។
The Leader White has been Chivalric for more than thirty years.
អ្នកដឹកនាំពណ៌សបានក្លាយជា Chivalric អស់រយៈពេលជាងសាមសិបឆ្នាំមកហើយ។
If we got there two days earlier,
ប្រសិនបើយើងទៅដល់ទីនោះពីរថ្ងៃមុន
maybe...
ប្រហែល...
Maybe what?
ប្រហែលជាមានអ្វី?
Maybe just come to die under the Ghost Valley's blades.
ប្រហែលជាគ្រាន់តែស្លាប់នៅក្រោមដាវរបស់ជ្រលងភ្នំជ្រលងភ្នំ។
Though my martial arts are limited.
ទោះបីក្បាច់គុនរបស់ខ្ញុំនៅមានកម្រិត។
But Fairy Ray Sect and Gentle Wind Sword Sect are best friends.
ប៉ុន្តែទេពអប្សររ៉ាយរេដនិងដាវខ្យល់សុភាពរាបគឺជាមិត្តល្អបំផុត។
I should not be afraid to die.
ខ្ញុំមិនគួរខ្លាចស្លាប់ទេ។
Ah Xiang, safe journey.
Ah Xiang ការធ្វើដំណើរប្រកបដោយសុវត្ថិភាព។
Cheng Ling, are you all right?
ចេងលីងតើអ្នកសុខទេ?
I am fine, Master.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេលោកម្ចាស់។
I am just not used to seeing dead bodies.
ខ្ញុំទើបតែមិនបានឃើញសាកសព។
Bodhisattva Zhou,
ព្រះពោធិសត្វចូវ
are we not going back to Four Seasons Manor?
តើយើងនឹងមិនត្រលប់ទៅរដូវកាលបួនម៉ាយ័រទេឬ?
Does Fairy Ray Sect's devil day have anything to do with us?
តើថ្ងៃអាក្រក់របស់ទេពអប្សររ៉ាយរ៉េសមានអ្វីទាក់ទងនឹងយើងទេ?
Cheng Ling,
ចេងលីង,
Have some more water.
មានទឹកបន្ថែមទៀត។
to smooth your swallowing.
ដើម្បីធ្វើអោយការលេបរបស់អ្នករលូន។
Lao Wen, follow me.
ឡៅវេនធ្វើតាមខ្ញុំ។
Ah Xu,
Ah Xu,
You might become an immortal crow.
អ្នកអាចនឹងក្លាយជាសត្វក្អែកដែលមិនចេះស្លាប់។
Wherever you go, there is death.
កន្លែងណាដែលអ្នកទៅមានសេចក្តីស្លាប់។
I feel you are full of bad luck.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកពេញដោយសំណាងអាក្រក់។
Nope, nope.
ទេ, ទេ។
I heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា
once there was an owl
នៅពេលដែលមានសត្វទីទុយមួយ
that knocked over some red water from a villager's hands.
ដែលបានគោះទឹកក្រហមពីដៃរបស់អ្នកភូមិម្នាក់។
Then dozens of villagers died.
បន្ទាប់មកអ្នកភូមិរាប់សិបនាក់បានស្លាប់។
Ah Xu, I found your bad-mouth power,
Ah Xu ខ្ញុំបានឃើញអំណាចមាត់មិនល្អរបស់អ្នក
is not less than the owl's.
មិនតិចជាងសត្វទីទុយទេ។
No interruption!
គ្មានការរំខាន!
Those bodies of the Fairy Ray Sect,
សាកសពទាំងនោះរបស់ទេពអប្សររ៉ាយអេស។
they were either cut in the throats,
ពួកគេត្រូវបានគេកាត់បំពង់ក
or died immediately.
ឬស្លាប់ភ្លាមៗ។
Obviously they were killed by professional assassins.
ជាក់ស្តែងពួកគេត្រូវបានសម្លាប់ដោយឃាតករអាជីព។
So,
ដូច្នេះ
suppose someone is shoveling the dissidents in the name of Ghost Valley.
ឧបមាថាមានអ្នកណាម្នាក់កំពុងពុះកញ្ជ្រោលពួកអ្នកប្រឆាំងក្នុងព្រះនាមនៃជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Then plants accusation on the Ghost Valley.
បន្ទាប់មករុក្ខជាតិចោទប្រកាន់នៅលើជ្រលងភ្នំ Ghost ។
So what is their purpose?
ដូច្នេះតើពួកគេមានគោលបំណងអ្វី?
Of course is benefiting themselves.
ជាការពិតណាស់កំពុងទទួលបានផលប្រយោជន៍ដោយខ្លួនឯង។
Before the Heroes Conference,
មុនសន្និសីទវីរបុរស
I firstly thought Gao Chong was the guy who set up the frame.
ដំបូងខ្ញុំគិតថាហ្គៅចុងគឺជាបុរសដែលបានបង្កើតស៊ុម។
But judging it now,
ប៉ុន្តែវិនិច្ឆ័យវាឥឡូវនេះ
in the Five Lakes Alliance,
នៅក្នុងប្រាំបឹងសម្ព័ន្ធ,
actually there is someone else behind the scene.
តាមពិតមានអ្នកផ្សេងនៅពីក្រោយកន្លែងកើតហេតុ។
Shen and Zhao, respectively pretends to be silly and weak.
សេននិងចាវរៀងធ្វើពុតជាឆោតល្ងង់និងខ្សោយ។
I think none of them is innocent.
ខ្ញុំគិតថាគ្មាននរណាម្នាក់គ្មានកំហុសទេ។
Gao Chong's torture was caused by this brother.
ការធ្វើទារុណកម្មរបស់ហ្គៅចុងគឺបណ្តាលមកពីបងប្រុសនេះ។
No matter who really set up the frame, either Shen or Zhao,
មិនថាអ្នកណាពិតជាបានបង្កើតស៊ុមបង្អួចទាំងសេនរឺហ្សូទេ
the other guy is by no means better.
បុរសផ្សេងទៀតគឺមិនមានន័យថាល្អប្រសើរជាងមុន។
Both of them are treacherous, faithless villains.
ពួកគេទាំងពីរជាមនុស្សអាក្រក់ក្បត់និងមិនស្មោះត្រង់។
Either as a hunter or being hunted, no one is innocent.
ទាំងក្នុងនាមជាអ្នកប្រមាញ់ឬត្រូវបានគេបរបាញ់គ្មាននរណាម្នាក់គ្មានទោសឡើយ។
It doesn't matter if Shen and Zhao are in conclusion,
វាមិនមានបញ្ហាទេប្រសិនបើសិននិងសេនជាសេចក្តីសន្និដ្ឋាន
but in case one of them is evil while the other is loyal,
ប៉ុន្តែក្នុងករណីមួយក្នុងចំណោមពួកគេអាក្រក់នៅពេលដែលម្នាក់ទៀតស្មោះត្រង់
we will get the innocent in trouble.
យើងនឹងធ្វើអោយមនុស្សស្លូតត្រង់មានបញ្ហា។
Innocent,
គ្មានទោស,
your mercy shows up again.
សេចក្តីមេត្តាករុណារបស់អ្នកបង្ហាញម្តងទៀត។
Who is innocent?
អ្នកណាគ្មានទោស?
Leave it.
ទុកវាចោល។
Are we not going to Four Seasons Manor?
តើយើងនឹងមិនទៅបួនរដូវមែនទេ?
Why mention this irritating matter?
ហេតុអ្វីត្រូវនិយាយពីបញ្ហាឆាប់ខឹងនេះ?
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Master!
លោកម្ចាស់!
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីទន់ភ្លន់របស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត pers
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪